关于R.NET
==================================================
nuget
--------------------------------------------------
地址是：https://www.nuget.org/packages/R.NET/
需要注意的是R.NET依赖.NET 4.5.2，低版本目前没有可用资源。

github
--------------------------------------------------
地址是：https://github.com/jmp75/rdotnet-onboarding
其中包含若干个示例，可以供参考

发现的问题
--------------------------------------------------
**问题1 程序运行时异常**
```
static void Main(string[] args)
{
	REngine.SetEnvironmentVariables(@"D:\r\R-3.2.5\bin\i386", @"D:\r\R-3.2.5\bin\i386");
	REngine engine = REngine.GetInstance();

	string[] version = engine.Evaluate("R.version.string").AsCharacter().ToArray();
	string versionStr = string.Join("", version);
	Console.WriteLine(versionStr);
	engine.Dispose();

	Console.ReadKey();        
}
```
我的操作系统是64位WIN7系统，该代码可以正常运行。但是github地址给出的示例中：
REngine.SetEnvironmentVariables();
存在问题，即使配置了环境变量也会抛出下面异常：
```
"System.Exception"类型的未经处理的异常在 DynamicInterop.dll 中发生 

其他信息: This 32-bit process failed to load the library R.dll. Native error message is '找不到指定的模块。'
```
尝试了添加DLL、COM组件的方式都无法正常运行，于是将该写法改为：
REngine.SetEnvironmentVariables(@"D:\r\R-3.2.5\bin\x64", @"D:\r\R-3.2.5\bin\x64");
但是很遗憾，代码仍然不能正常运行，异常信息是：
```
"System.Exception"类型的未经处理的异常在 DynamicInterop.dll 中发生 

其他信息: This 32-bit process failed to load the library R.dll. Native error message is '%1 不是有效的 Win32 应用程序。
```
最终经过尝试发现，将32位的R.exe目录设置在Environment Variables中，可以使程序正常运行。上述异常原因不明，需要进一步研究。

**问题2 R版本的问题**<br>
最初安装R的版本号是3.4.3，R.NET对最新版R的支持有问题。例如问题1中的代码，在运行时会出现闪退的情况，没有异常抛出。
尝试多次后发现R3.2.3和R3.2.5较稳定，没有出现闪退情况。原因不明，需要进一步研究。

状态更新 2018-01-02
--------------------------------------------------
问题1的原因已找到，REngine.SetEnvironmentVariables()会调用NativeUtility的SetEnvironmentVariables(string rPath = null, string rHome = null)方法，目的是定位R的安装路径，寻找的过程：<br>
1. 使用方法中的参数作为R的路径
2. 如果方法中的参数为空，寻找环境变量中的R_HOME值作为R的路径
3. 如果上面都没有成功，从注册表HKEY_LOCAL_MECHINE/SOFTWARE/R-core/R中寻找InstallPath的值作为R的路径

造成问题1的原因是，没有使用参数变量，且恰好有R_HOME的环境变量，但其指向的是R的根目录，而不是bin目录，因此无法加载R.dll


